---
layout: post
title: "L’association à but non lucratif Sugar Labs annonce la version 2 de “Sugar on a Stick” qui améliore la lecture de livres électroniques et transforme n’importe quelle clé USB en une plate-forme éducative pour les enfants ; partenariat avec Nexcopy, Inc."
date: 2009-12-08
---
PARIS, le 8 décembre 2009 - Netbook World Summit - SugarLabs ® la communauté
de volontaires développant la plate-forme éducative Sugar déjà diffusée à plus
d’un million d’enfants dans le monde, annonce la sortie de Sugar on a Stick v2
“Blueberry” (Myrtille). Disponible en téléchargement sur
<http://www.sugarlabs.org>, Sugar on a Stick peut s’installer sur toute clé
USB de 1Go ou plus et permet, sans modifier l’installation, de faire
fonctionner n’importe quel PC, netbook ou un Mac récent, dans l’environnement
pour enfant Sugar. Sugar est également disponible pour la plupart des
distributions GNU/Linux, peut fonctionner de manière virtualisée sur Windows
et Apple OS X et intègre nativement des fonctionnalités de collaboration et de
sauvegarde dans le Journal des activités. La dernière version de Sugar propose
une navigation web simplifiée, améliore la gestion des réseaux sans fils,
propose un portail de mise d’installation de nouvelles Activités pour enfant,
facilite la configuration du clavier et intègre Gnash pour le support de
contenus Adobe Flash. De nouvelles Activités comme Physiques et OOo4Kids
complètement également les applications favorites comme Naviguer et Lire, qui
sont adaptés à lecture de livres électroniques.

“Sugar on a Stick est une merveilleuse manière d’expérimenter Sugar” commente
Walter Bender, le président exécutif du Sugar Labs. “En cette période de fêtes
de fin d’année, nous souhaitons rappeler aux parents et aux enseignants que
les livres électroniques ne sont pas réservés à des coûteux lecteur dédiés,
mais font partie du mouvement libre d’accès à la connaissance pour aider les
enfants partout dans le monde à développer un accès critique à la connaissance
et combler le fossé numérique partout où il existe.”

Sugar on a Stick intègre plusieurs activités de lecture de livres
électroniques pour télécharger et visualiser des livres électroniques aux
formats PDF, EPUB et DejaVu. De plus, l’Activité Read Etexts peut lire des
livres électroniques à haute voix, permettant de convertir n’importe quel
vieux PC ou un netbook à bas coût en un outil de lecture audio pour les
personnes à vision réduite. Avec Sugar, les enfants peuvent même construire
leurs propres livres électroniques. Des centaines de livres électroniques pour
enfant sont disponibles sur des sites tels que le Projet Gutenberg, l’Internet
Archive Children’s Library, epubBooks.com, Feedbooks.com et ManyBooks.net.
D’autres sites proposent de la lecture en ligne, tel que l’International
Children’s Digital Library.

Des projets pilotes d’utilisation de Sugar sont actuellement en cours dans des
écoles aux Etats-Unis et en Europe. Les responsables d’écoles qui souhaitent
déployer Sugar seront intéressés par la récente mise à jour du Serveur d’école
XS qui permet un accès protégé à Internet et offre des services de
connectivité pour les écoles: sauvegarde, distribution de contenu, accès
filtrés à Internet et intégration Moodle. Pour accompagner les écoles
intéressées par cette technologie, Sugar Labs a monté un partenariat avec
Nexcopy, Inc basée à Rancho Santa Margarita en Californie, leader dans les
solutions de duplications USB qui à ouvert le site <http://recycleusb.com>.
Nexcopy récupère les clés USB des particuliers ou des entreprises, les
chargent avec Sugar on a Stick, et les renvoient au Sugar Labs pour
distribution dans les écoles. Nexcopy a aussi offert une unité de réplication
de 20 clés USB au Sugar Labs.

Greg Morris, Président de Nexcopy, commente “Nexcopy est fier d’être
partenaire avec une organisation à but non lucratif comme le Sugar Labs. Nous
somme convaincu que la plate forme éducative Sugar est, un pas dans la bonne
direction pour permettre aux enfants d’être efficace avec les ordinateurs.
Notre objectif est de donner au Sugar Labs le support et l’équipement
nécessaire pour permettre le succès de cette opération philanthropique et
permettre la production de masse d’un grand nombre de clés Sugar nécessaire
pour un déploiement global. Je suis très honoré que Nexcopy fasse partie de ce
processus.”

A propos du Sugar Labs: Sugar Labs est un organisation non lucrative de
volontaires, membre du projet Software Freedom Conservancy. A l’origine
intégré au projet One Laptop Per Child, Sugar Labs coordonne les volontaires
dans le monde qui sont passionés par l’idée de fournir des opportunités
d’éducation à travers la plate-forme éducative Sugar. Sugar Labs est soutenu
par des donations et cherche des fonds pour accélérer son développement. Pour
plus d’information, voir <http://www.sugarlabs.org>

A propos de Nexcopy Incorporated: Nexcopy Incorporated est spécialisé dans le
développement et la production du plus performant outil de duplication de
mémoire flash sur le marché. Pionner sur le marché des outils de duplications
de mémoire flash, Nexcopy distribue l’Amérique Centrale et l’Amérique du Sud,
l’Europe, l’Inde, l’Asie, la barrière Pacifique et le marché US via son siège
en Californie.

Sugar Labs est une marque déposée de la Software Freedom Conservancy. Les
autres marques déposées sont la propriété respective de leur auteurs.

